# Lesson 10
Сделайте ‘npm install’ в директории frontend, чтобы выкачать все модули (если работаете в Windows, то делайте это из-под консоли администратора). Запуск приложения frontend надо осуществлять так: тип запуска npm, command=run, scripts=serve. В директории backend настройте базу данных в backend/src/main/resources/application.properties. Запустите backend, добавьте колонку passwordSha для user. Примените скрипт scripts/data.sql для добавления схемы и данных в БД (у обоих пользователей пароль 12345). Убедитесь в работоспособности приложения: можно зайти, выйти, отображаются посты в сайдбаре.

Обратите внимание, что из фронтенда и бэкенда удалён весь лишний код, который присутствовал в предыдущих заданиях. Возможно, вам его придётся вернуть при выполнении заданий.

## Задание 1
Сделайте страницу со списком всех пользователей в системе. Для этого реализуйте endpoint (в бэкенде) GET /api/1/users. Можно воспользоваться кодом из предыдущего ДЗ для реализации на стороне frontend.

## Задание 2
Отобразить на главной (Index) в основной части все посты (жедательно переиспользовать код предыдущего дз). Выводите посты в типичном виде (как article, используйте разметку из предыдущих заданий).

## Задание 3
Перенесите во frontend форму регистрации из предыдущего задания и сделайте, чтобы она работала через REST. Надо добавить endpoint: POST /api/1/users. Допустимо, чтобы ошибка валидации от бэкенда прилетала в одно место формы (а не по полям), то есть как и при аутентификации. После успешной регистрации надо автоматически аутентифицировать и перекидывать на Index.

## Задание 4
Поддержите через REST форму создания поста (endpoint: POST /api/1/posts). После успешного создания поста инициируйте перезагрузку (обновление) поля данных posts в App. Это приведет к тому, что новый пост появится в сайдбаре и на главной.

## Задание 5
Добавьте в базу данных и модель поддержку комментариев. Реализуйте отдельную страницу для поста (прям как в предыдущем дз, можете переиспользовать код), она должна отображать один пост и его комментарии (с автором). Переходить на эту страницу надо по ссылке Veiw All в сайдбаре на соответствующем посте и по клику в заголовок поста с Index. В постах на главной поддержать вывод правильного количества комментариев.
