# Lesson 9

1. Установите nodejs (отсюда https://nodejs.org/en/, желательно 12.13.1). Соглашайтесь на добавление в PATH.
2. Установите 'npm install -g @vue/cli'. В консоли будет довольно много всего выкачано, настроено.
3. Сделайте где-либо 'vue create test' (выбрать default). В консоли будет довольно много всего выкачано, настроено.
4. Убедитесь, что у вас стоит IDEA с поддержкой Vue.js (смотреть список установленных плагинов) или установите WebStorm

Скачайте проект с 
Сделайте ‘npm install’ в директории проекта, чтобы выкачать все модули. Запустите приложение (тип запуска npm, command=run, scripts=serve). Убедитесь в работоспособности приложения: можно зайти (пароль игнорируется), выйти, создать пост, изменить текст существующего.

## Задание 1
Вынесите сайдбар в отдельный компонент Sidebar. То есть из Middle элемент aside вместе со всем содержимым должен уйти в компонент Sidebar.

## Задание 2
Добавьте возможность регистрации. Для этого изучите как устроено добавление поста. Вам надо реализовать аналогичную функциональность - добавить пользователя. В форме регистрации нужно указать login и name. Провалидируйте login (длина от 3 до 16, только строчные латинские буквы, логин уникален). Провалидируйте имя (длина от 1 до 32). После регистрации должно редиректить на страницу со входом. Сделайте небольшое изменение, чтобы в header-е показывать не логин пользователя, а его имя, если пользователь зашел на сайт. Форма регистрации должна визуально быть очень похожа на форму входа.

## Задание 3
Сделайте страницу со списком пользователей. Страница должна быть доступна и неаутентифицированным пользователям (анонимам). Расположите там просто типичную таблицу (наш datatable) с колонками id, login, name.

## Задание 4
Добавьте на главную (Index) вывод всех постов (по убыванию id). Выводите посты в типичном виде (как article, используйте разметку из предыдущих заданий). Выводите правильное количество комментариев.

## Задание 5
Сделайте отдельную страницу поста. Сделайте туда переход по клику на View all в сайдбаре или по заголовку поста на главной. Выведите на этой странице сам пост и комментарии к нему.

